MUMBAI, capitale du cinéma indien 


Bombay ou Mumbai est la capitale de l'État indien du Maharashtra. La métropole compte 12 478 447 habitants en 20113. Ville d'Inde la plus peuplée, elle forme avec ses villes satellites de Navi Mumbai, Bhiwandi, Kalyan, Ulhasnagar et Thane, une agglomération de 18 414 288 habitants, soit la cinquième plus peuplée au monde.

Bombay est la capitale commerciale de l'Inde. Elle produit 5 % du PIB et son activité représente 25 % de la production industrielle, 40 % du commerce maritime et 70 % des transactions de capitaux de l'économie indienne. Mumbai compte parmi les dix plus importantes plates-formes financières mondiales par l'importance des flux de capitaux ; elle abrite la Banque de réserve indienne, la Bourse de Bombay, la Bourse nationale d'Inde et les sièges sociaux de nombreuses sociétés indiennes et multinationales. L’importance économique de Mumbai ainsi que son haut niveau de vie en comparaison avec le reste de l’Inde attirent des migrants de toutes les régions du pays, qui assurent à la ville une intense diversité sociale et culturelle.

Bombay abrite en outre une des plus grandes industries cinématographiques du monde, appelée Bollywood, en référence au cinéma hindi.


LES HABITANTS DE MUMBAI

On les appelle les Mumbayiens. 