NEW DELHI - CAPITALE INDIENNE

New Delhi est la capitale de l'Inde. Elle abrite le siège du gouvernement de l'Inde, le Parlement, la résidence du président et la Cour suprême.

New Delhi constitue une municipalité de près de 250 000 habitants au sein du Territoire de Delhi, dont elle est également la capitale et qui compte en tout 16,3 millions d'habitants.

New Delhi est une ville nouvelle créée au début du XXe siècle par la volonté des Britanniques de déplacer la capitale du Raj britannique, alors à Calcutta, vers une position plus centrale et symbolique. Sa construction a été annoncée le 22 mars 1911 par George V lors du durbar1. La ville est construite par les architectes Edwin Lutyens et Herbert Baker et inaugurée le 13 février 1931 par le Vice-roi lord Irwin2. 



LES HABITANTS DE NEW DELHI

On les appelle les Delhites. 